# СПЕЦИФІКАЦІЇ І СЦЕНАРІЇ ТЕСТІВ

Етап: *Розробка (Developing)*

Проект: *Будні Кіберпанків*

Команда: *Веселі Бджілки*

Виконали:
>*Без'язичний Р.М.*

>*Прізвище студента*

>*Прізвище студента*


## **1. ВХІДНІ СПЕЦИФІКАЦІЇ**

Розділ «Вхідні специфікації» регламентує **входи**, необхідні для проходження всіх тестів для даного рішення. У числі таких входів можуть бути дані, введені з клавіатури, натиснення кнопок миші у відповідних місцях сторінки, датчики, комп'ютерне та інше обладнання, різні дії користувачів. 

Опис специфікацій поряд з найменуванням входу містить його *характеристики*, такі як значення (що введено), структури даних (якого типу), інтерфейси (яким чином), протоколи, бази даних, файли тощо.

| Найменування входу | Характеристики |
|--------------------|----------------|
| Данні комп'ютерної миши | Значення: координати миші (x, y), клік миші (лівий, правий) |
|  | Структури даних: пари координат (x, y), тип кліку |
|  | Інтерфейс: UI елементи гри |
| Дані з клавіатури | Значення: текстові дані, числові значення |
|  | Структури даних: рядки, числа |
|  | Інтерфейс: натискання клавіш |

## **2. ВИХІДНІ СПЕЦИФІКАЦІЇ**

Розділ «Вихідні специфікації» регламентує **виходи**, очікувані як результат проходження тестів для вашого рішення. Виходи можуть містити дані, інформацію про час виконання операцій, повідомлення, логи, дампи пам'яті, файли, знімки екрану тощо. 

| Вихідний елемент | Опис |
|--------------------|----------------|
| Графічне зображення | Зображення ігрового середовища, спрайтів, діалогових вікон, фонів |
| Логи дій гравця | Інформація про дії гравця, які відображаються в ігровому журналі |
| Результати гри | Карти пам'яті, досягнення, пройдені етапи гри |
| Повідомлення про помилки | Інформація про помилки або проблеми під час гри, яка відображається користувачеві |
| Логи | Інформація про події, помилки, важливі відомості під час виконання гри |
| Аудіо вихід | Звукові ефекти, музика, голосові повідомлення під час гри |

## **3. СЕРЕДОВИЩЕ ТЕСТУВАННЯ**

У цьому розділі описуються *характеристики і конфігурація середовища* тестування. Такий опис може включати апаратуру, програмне оточення, інструменти, спеціалізоване програмне забезпечення тощо.

- Персональний комп'ютер з наступними характеристиками, або краще:
    - ОС: Windows 10/11
    - Процесор: Intel Core i3 або еквівалентний
    - Оперативна пам'ять: 4 ГБ
    - Відеокарта: GPU з підтримкою OpenGL 3.3 або DirectX 11
    - Вільне місце на диску: 5 ГБ
- Рушій Unity
- Програмне забеспечення:
    - TestComplete
    - NUnit
    - Unity Test Framework
    - Unity Profiler

## **4. СПЕЦІАЛЬНІ ВИМОГИ**

- Використання справного обладнення.
- Використання інструментів тестування з дійсною ліцензією.
- Забезпечення належного захисту конфіденційної інформації та даних.

## **5. ВЗАЄМОЗАЛЕЖНОСТІ**

Тестування користувацького досвіду проводиться після основних тестів, щоб уникнути погіршення вражень внаслідок поганої роботи гри.

Модульне тестування перевіряє роботу окремих вункцій, а функціональне та регресійне їх роботу між собою.

## **6. ТЕСТИ**
Цей розділ присвячений опису конкретних тестів. В кожному з його підпунктів описано тестування певної частини розробленої функціональності. При цьому формулюються такі характеристики як *очікувана поведінка* (що саме перевіряємо), *очікувана швидкодія* (скільки часу має тривати операція), очікувана достовірність (у відсотках), зауваження, які виникли в процесі тестування.

### **6.1. Тест 1 - Варіанти діалога**

**Початок наступного діалога**

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА: Початок наступного діалогу.

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ: Початок анімації нового діалогу за 100 мілісекунд або менше. 

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ: 1 

ЗАУВАЖЕННЯ: Перевірка що новий діалог починається після натиснення клавіші.

**Коректність нового діалогу**

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА: Новий діалог повязаний з попереднім.

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ: Початок анімації нового діалогу за 100 мілісекунд або менше.

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ: 1

ЗАУВАЖЕННЯ: Перевірка що новий діалог пов'язаний з попереднім.

### **6.2. Тест 2 - Взаемодія з головним меню гри**

**Початок гри**

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА: Початок гри після натиснення кнопки "Старт".

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ: Початок гри через 100 мілісекунд або менше.

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ: 1

ЗАУВАЖЕННЯ: Гра повинна поченатися після натиснення кнопки "Старт".

**Вихід з гри**

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА: Закриття гри після натиснення кнопки "Вихід".

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ: 100 мілісекунд або менше.

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ: 1

ЗАУВАЖЕННЯ: Гра повинна закриватись після натиснення кнопки "Вихід".

---

- [x] *Без'язичний*
- [ ] *Прізвище студента*
- [ ] *Прізвище студента*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/3.Developing/README.md)
