# ПРОТОКОЛ ІНТЕРВ'Ю

Команда: «*Веселі Бджілки*»

Замовник:  *Бабич О.В.*

Дата проведення: *25.02.2025*

Місце проведення: *Google Meet (онлайн)*

## Питання та відповіді

**Q**: *Які можливості гри вам хотілося б побачити?*

**A**: Це має бути невелика інтерактивна гра або історія, яка приваблює людину та мотивує вступити до нас.

**Q**: *У вас є конкретні вимоги або обмеження, які слід врахувати під час розробки гри?*

**A**: Конкретних вимог немає – проявіть творчість.

**Q**: *Які елементи користувацького інтерфейсу будуть впроваджені в гру?*

**A**: Для візуальної новели потрібно впровадити інтуїтивно зрозуміле меню, інтерактивні діалоги, можливість вибору варіантів дій та детальні графічні елементи.

**Q**: *Яким чином забеспечити доступ гри для гравців?*

**A**: Ви повинні створити та оформити сайт, де і буде виставлена сама гра.

**Q**: *Що важливо врахувати, щоб гра працювала добре?*

**A**: Мінімізація використання ресурсів, ефективне завантаження текстур, правильна робота зі звуком та фізикою.

**Q**: *Як зробити геймплей плавним та приємним для гравця?*

**A**: Керування чутливе, анімації без різких переходів, фізика логічна, а FPS стабільний. Зворотний зв’язок через звук і візуальні ефекти покращує відчуття гри.

**Q**: *Гра повинна бути реалізована через діалоги з NPC?*

**A**: Повинні бути взаємодії з іншими персонажами у діалоговому форматі та можливостях вибору, але у невеликій кількості.

**Q**: *Чи обов'язково реалізовувати мультиплатформенність?*

**A**: Найкращий спосіб - створити веб-застосунок на Unity, але можна і десктоп.

**Q**: *Можна в процесі розробки гри використовувати готову музику/інші аудіо з інтернету чи потрібно створювати свої?*

**A**: Ви можете використовувати будь-яку музику, але щоб вона не порушувала авторські права.

**Q**: *Яке оформлення гри ви би хотіли бачити, піксельну графіку або більш деталізовані зображення?*

**A**: Більше всього для візуальної новелли підійде деталізована графіка, ніж піксельна.


<br>

## Додаткові міркування
* Додаткових міркувань не зафіксовано. Вся отримана інформація була надана замовником у відповідях на поставлені запитання.

---
Замовник: 		
- [x] *Бабич О.В.*

Інтерв'ю провели:			

- [x] *Пічугін*
- [x] *Яковлев*
- [x] *Шульженко*
- [x] *Наріков*
- [x] *Чугунов*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/1.Envisioning/README.md)
