# ЗВЕДЕНИЙ ПЛАН ПРОЕКТУ

Етап: *Планування (Planning)*

Проект: *"Будні Кіберпанків"*

Команда: *"Веселі Бджілки"*

Виконали:
>*Пічугін Я.С.*

>*Михайлик В.М.*

>*Наріков О.О.*

>*Без'язичний Р.М.*

>*Шульженко О.К.*

>*Яковлев І.М.*

>*Темний Ю.А.*

## **1.ЗАГАЛЬНИЙ ОПИС**

Зведений план проекту - документ, який включає плани основних необхідних заходів. Сенс документу в тому, що він *об'єднує розрізнені плани в єдине ціле*, встановлюючи необхідні відповідності. 

Документ розробляється різними рольовими кластерами. При цьому *жоден автор не розробляє документ «під себе»* -  плани мають узгоджуватись. Обсяг документа і його наповнення (у тому числі і види планів) можуть варіюватися від проекту до проекту.

## **2. ПЛАН РОЗРОБКИ**
Розділ «План розробки» містить огляд основних складових плану *розробки*. Наводяться цілі, стратегія розробки, особливості процесу розробки (якщо такі є). Авторами цього розділу є розробники.

Для реалізації проєкту використовується гібридна модель розробки, яка поєднує ітеративний та інкрементний підходи.

Розробка буде виконуватися з 07.03.2025 по 14.03.2025

#### Програмні продукти, бібліотеки, фреймворки та технології:
> - Програмний продукт - Microsoft Visual Studio
> - Мова програмування - C#
> - Рушій гри - Unity
> - Хостинг - GitHub Pages (якщо можливо буде розгорнути WebGL-версію гри)

## **3. ПЛАН ТЕСТУВАННЯ**

Розділ «План тестування» містить огляд основних складових плану *тестування*. Наводяться види тестування, стратегія, основні інструменти тестування, вказуються особливості процесу тестування (у разі потреби). Авторами цього розділу є тестувальники.

№ | Назва | Тип тестування | Інструменти тестування | Термін тестування |
--|-------|----------------|------------------------|-------------------|
1 | NUnit | Модульне тестування | [NUnit](https://nunit.org/)     | 15.03-16.03 |
2 | TestComplete | Функціональне тестування |[TestComplete](https://smartbear.com/product/testcomplete/) | 14.15.03-16.03 |
3 | Unity Test Framework | Регресійне тестування |[Unity Test Framework](https://docs.unity3d.com/Packages/com.unity.test-framework@1.1/manual/index.html) | 16.03-17.03 |
4 | Unity Profiler | Тестування продуктивності |[Unity Profiler](https://docs.unity3d.com/Manual/Profiler.html) | 16.03-17.03 |
5 | Вручну | Тестування користувальницького досвіду | ... | 17.03-18.03 |

## **4. ПЛАН КОМУНІКАЦІЙ**

Розділ «План комунікацій» містить огляд основних складових плану *комунікацій*.Наводяться основні цілі комунікацій, міркування з секретності і конфіденційності, вказуються основні канали комунікацій (внутрішні та зовнішні), особливості цього процесу (за необхідності). Авторами цього розділу є менеджери програми та продукту.

## Цілі комунікацій
- Регулярне інформування команди про стан розробки.
- Обговорення важливих рішень, пов’язаних із геймплеєм, UX-дизайном та тестуванням.
- Координація роботи між розробниками, UX-спеціалістами та тестувальниками.
- Оперативне узгодження змін у механіках гри.

## Частота та форма комунікацій
- **Щотижня** – короткий звіт про стан проєкту у внутрішньому чаті.
- **Після завершення кожного етапу розробки** детальний звіт для команди та замовника.
- **Щоденні обговорення** дрібних питань у внутрішньому чаті.
- **Раз на два тижні** – відеозустріч із командою для підбиття підсумків.

## Основні канали комунікації
- **Електронна пошта** – для офіційних листів, документів і звітності.
- **Месенджери** (Telegram) – для щоденних обговорень.
- **Телефонні дзвінки** – у разі термінових питань.
- **Відеоконференції** (Google Meet) – для обговорення важливих етапів проєкту.

## Контактні дані
- **Електронна пошта для зв’язку із замовником:** «veronikamihajlik636@gmail.com»
- **Номер телефону для екстреного зв’язку:** «+380509652915»

## Конфіденційність
- Для відеозустрічей застосовуються платформи з вбудованим шифруванням (Google Meet).

## **5. ПЛАН ПІДТРИМКИ КОРИСТУВАЧІВ**

Розділ «План підтримки користувачів» містить огляд основних складових плану підтримки. Наводяться основні міркування з організації підтримки, вказуються основні види користувачів, формулюються вимоги до зручності отримання інформації та міркування щодо відповідності цим вимогам. Авторами цього розділу є юзер-експірієнс та розробник.

## Основні положення
Підтримка користувачів передбачає забезпечення безперебійного функціонування системи, оперативне реагування на звернення, а також надання інформації щодо використання функціоналу. Організація підтримки враховує потреби різних типів користувачів та забезпечує доступність інформації.

## Канали звернення
Користувачі можуть звертатися до служби підтримки наступними способами:
- **Google Meet**: за попереднім записом через Telegram
- **Telegram-група**

## Час роботи підтримки
- **Робочі дні**: Понеділок – П’ятниця (09:00 – 18:00 GMT+2)
- **Вихідні та святкові дні**: Підтримка здійснюється лише через автоматизовані засоби (FAQ, база знань)

## Категорії користувачів, які можуть звертатись у підтримку
- **Кінцеві користувачі**: отримують консультації з використання системи, вирішення проблем під час роботи
- **Менеджмент**: отримує допомогу щодо адміністрування користувачів, налаштувань доступу
- **Системні адміністратори**: отримують технічну підтримку щодо інтеграції, оновлень, безпеки

## Відповідність вимогам
Для забезпечення ефективної підтримки передбачені наступні заходи:
- Регулярне оновлення довідкових матеріалів
- Контроль часу відповіді та вирішення запитів
- Використання Telegram-групи для швидкої комунікації
- Оцінка якості підтримки через відгуки користувачів


## **6. ПЛАН РОЗГОРТАННЯ**

Розділ «План розгортання» містить огляд основних складових плану розгортання системи на стороні замовника. Наводяться розклад і стратегія розгортання, вказуються основні суб'єкти заходів з розгортання в рамках наявної на стороні замовника інфраструктури, терміни, особливості процесу (у разі потреби). Автором цього розділу є спеціаліст з впровадження.

## Розклад і стратегія розгортання
Розгортання нових версій гри відбувається за таким сценарієм:
>- Створення інсталяційного пакета та перевірка його працездатності.
>- Автоматизована збірка та тестування через GitHub Actions.
### Ключові етапи розгортання гри:
>- **Підготовка інфраструктури**: Аналіз наявної системи замовника для інтеграції гри через GitHub.
>- **Тестування**: Перевірка працездатності гри перед офіційним релізом.
>- **Офіційний реліз**: Публікація гри на GitHub для доступу кінцевих користувачів.
## Терміни:
> *17.03.2025*- Складання звіту про пілотне впровадження.
> 
> *20.03.2025*- Анкета відгуку, звіт про завершення проекту, постпроектний аналіз.
> 
> *21.03.2025*- Кінець проекту. Презентація продукту.

## Середовища розгортання
Гра є локальною та розгортається на комп'ютерах користувачів (якщо можливо буде розгорнути WebGL версію гри  - GitHub Pages)
Мінімальні системні вимоги для запуску:
>
>- ОС: Windows 10/11 
>- Процесор: Intel Core i3 або еквівалентний
>- Оперативна пам'ять: 4 ГБ
>- Відеокарта: GPU з підтримкою OpenGL 3.3 або DirectX 11
>- Вільне місце на диску: 5 ГБ
>
>###  Вимоги до розгортання
>Перед запуском гри необхідно встановити:
>- .NET Runtime (якщо використовується .NET Core/Framework)
>- Visual C++ Redistributable (для правильного функціонування бібліотек)
>
>###  Процес випуску релізів
>Розгортання нових версій гри відбувається за таким сценарієм:
>1. Автоматизована збірка та тестування через GitHub Actions
>2. Створення інсталяційного пакета та перевірка його працездатності
>
>###  Автоматизація процесу розгортання
>Для автоматизації використовується GitHub Actions, де реалізовано:
>- Автоматичну збірку гри після внесення змін у main-гілку репозиторію
>- Генерацію артефактів (інсталяційного пакета)
>- Автоматичне викладення релізів на GitHub
>
>###  Джерела завантаження
>Користувачі можуть отримати останню версію гри через:
>- GitHub Releases: GitHub Repository
>
>###  Підтримка та зворотний зв'язок
>Якщо у користувачів виникають проблеми, вони можуть:
>- Створити issue у репозиторії GitHub

## **7. ПЛАН НАВЧАННЯ**
1. Основна аудиторія навчання:
- Менеджер програми (Михайлик В.М.): ознайомлення з загальними можливостями продукту та процесом управління.
- Менеджер продукту (Наріков О.О.): акцент на функціоналі для контролю та управління продуктом.
- Розробники (Пічугін Я.С., Шульженко О.К.): детальна демонстрація технічних аспектів реалізації новели.
- Тестувальники (Без'язичний Р.М., Соколіков Є.С.): навчання специфіці перевірки функціоналу та коректності роботи.
- Спеціалісти з розгортання (Пишнов А.Д., Темний Ю.А.): інструкції щодо встановлення та впровадження готового продукту.

2. Терміни навчання:
- Дати проведення: з 17 березня по 21 березня 2025 року.
- Тривалість кожного заняття: 1 години залежно від теми та ролі.

3. Методи навчання:
- Відеозустрічі: загальні презентації для всіх членів команди, деталізовані сесії для ключових спеціалістів із тестування, UX і розгортання.
- Навчальні матеріали: надання посібників.

4. Особливості процесу:
- Налаштування середовища для тестування функціоналу новели.
- Індивідуальний підхід до кожної ролі, з урахуванням їхніх завдань у проєкті.
- Проведення тестового використання продукту всіма учасниками після навчання.

5. Рекомендації:
- Провести попередній збір питань від команди для більш ефективної підготовки.
- Після завершення навчання організувати сесію зворотного зв'язку для аналізу результатів і покращення майбутніх процесів навчання.

## **8. ПЛАН ПІЛОТНОГО ВПРОВАДЖЕННЯ**

Розділ «План пілотного впровадження» містить огляд основних складових плану пілотного (пробного) впровадження системи (для обмеженої кількості користувачів - з метою попередньої оцінки продукту перед його глобальним розгортанням). Авторами цього розділу є спеціаліст з впровадження та менеджер продукту.

Наводяться основні вимоги до впровадження, показники успішності впровадження, графік впровадження, методи оцінки пілотної версії системи за результатами «пробного» впровадження, особливості процесу (у разі потреби).


### 1. Дата пілотного впровадження
Пілотне впровадження відбудеться після проведення повного тестування продукту - *17.03.2025*.
### 2. Учасники пілотного впровадження
Пілотне впровадження буде проведено напряму для замовника: *Бабич О.В.*
### 3. Методи збору відгуків
Для збору відгуку учасника пілотного впровадження буде використано онлайн-анкету, яка міститиме такі розділи:
>- Легкість використання та інтуїтивність інтерфейсу.
>
>- Якість візуальних елементів та сюжету.
>
>- Функціональність - Відповідність системи потребам користувачів.
>
>- Виявлені помилки та проблеми.
>
>- Пропозиції щодо покращення.
>
>- Загальна оцінка.
### 4. Показники успішності
Пілотне впровадження буде вважатися успішним при:
>- Загальна оцінка - 4 або 5 (за 5-бальною шкалою).
>
>- Система буде відповідати мінімум *85%* вимог замовника.
>
>- Не виявлення критичних помилок, які перешкоджають системі.

## **9. ПЛАН БЮДЖЕТУ**

Розділ «План бюджету» містить огляд основних складових плану бюджету проекту. Наводяться основні параметри бюджету (загальний бюджет, статті витрат, розподіл ресурсів за цими статтями), особливості фінансування (у разі потреби). Автором цього розділу є менеджер програми.

> | №  | Назва ресурсу | Кількість | Вартість за од, грн. | Всього, грн |
> |----|---------------|-----------|----------------------|--------|
> | 1  | Ліцензія на Visual Studio | 2 (1 міс) | 10370.00 | 20740.00 |
> | 2  | Доступ до Internet | 1 міс | 420.00    | 420.00 |
> | 3  | Зарплатня менеджера програми | 1 міс | 20000.00    | 20000.00 |
> | 4  | Зарплатня менеджера продукту | 1 міс | 20000.00    | 20000.00 |
> | 5  | Зарплатня розробників | 1 міс | 19000.00    | 38000.00 |
> | 6 | Зарплатня тестувальників | 1 міс | 18500.00    | 37000.00 |
> | 7 | Зарплатня UX-спеціалістів | 1 міс | 18000.00    | 36000.00 |
> | 8 | Зарплатня спеціалістів з розгортання | 1 міс | 19000.00    | 38000.00 |
> | 9 | Ліцензії на графічні редактори | 2 (1 міс) | 2000.00   | 4000.00 |
> | 10 | Апаратне забезпечення | 3 | 60000.00    | 180000.00 |
> | 11 | Оренда приміщення, кв + комунальні послуги | 250 м2 1 міс |  380.00  | 95000.00 |
> | 12 | Харчування | 1 міс | 80000.00   | 80000.00 |
> | 13 | Непередбачені витрати  | 1 міс | 100000.00   | 100000.00 |
> |  |  |  |Всього:    | 669160.00  |

---

- [x] *Пічугін*
- [x] *Михайлик*
- [x] *Наріков*
- [x] *Без'язичний*
- [x] *Шульженко*
- [x] *Яковлев*
- [x] *Темний*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/2.Planning/README.md)
